En estas imágenes se observa a Pamela
Almenara Loaisa, bachiller en psicología
y terapeuta personal de un niño de 11
años con trastorno del espectro autista,
agrediéndolo en reiteradas ocasiones.
[carraspeo]
Primero, sin razón aparente, le golpea
la mano con una fuerza desproporcionada.
Luego, al ver la reacción del menor,
continúa agrediéndolo hasta que
finalmente el niño cae al suelo entre
gritos de dolor.
Mi hijo es un niño de 11 años, es
autista no verbal. Puedo observar que
ella tuvo una agresión física con mi
hijo, el cual ella le golpea la mano. Mi
hijo trata de defenderse, luego ella le
agrede en el hombro, la cara y lo bota
al piso, ¿no? Entonces nos eso todo pasó
dentro del domicilio donde vivimos.
Carol Vázquez, madre del menor, se
mostró indignada por lo ocurrido y
acudió a la comisaría Monterico para
presentar la denuncia correspondiente
por abuso y maltrato físico.
Ella es Pamela Almenara Loaisa, la cual
este abusó de mi hijo. Yo estoy
indignada. Es mi hijo, ni yo le pego. No
voy a permitir que una X le pegue. No
puede ser posible. Y esto no se puede
volver a repetir. Y esta señorita
trabaja con niños. Imagínate los papás
confiados y qué les puede pasar a sus
hijos.
Pero eso no es todo. En otro video
grabado en el mismo lugar se observa
esta presunta terapeuta fumando un
cigarrillo electrónico y expulsando el
humo a escasa distancia del menor, casi
directamente hacia su rostro. Así como
pasa esto con mi hijo, puede pasar con
cualquier otro niño que no se puede
comunicar que es el caso de mi hijo y y
no saben cómo defenderse, son
vulnerables y ella trabaja con niños.
Entonces, esto no puede ser posible,
esto no se puede quedar así.
Miguel Vallejos, paz decano del Colegio
de Psicólogos del Perú, indicó que este
tipo de terapias para niños con
habilidades diferentes requieren de una
especialización. Lamentablemente este
eh se están contratando personas no
tituladas, no sin supervisión y
probablemente eso hace que no estén bien
entrenadas y certificadas para ver
población especial este eh egresada de
psicología, porque vamos a decir que es
egresada y tiene el grado bachiller.
Entonces, lamentablemente no cumple con
los requisitos que se requiere para
atender este tipo de población y tampoco
ha sido supervisada. Fuimos a buscar a
Pamela Almenara Loaisa a su domicilio en
Chorrillos y pese a que habían personas
en casa, nadie salió a atendernos.
Buscamos su descargo, no lo obtuvimos.